プロトコルの中のポートの選択について見ていきましょう。
これはセキュリティパフォーマンスを考慮して最適なポートですね。
これは先ほど見てきたのはプロトコルでしたが、今回ポートを選択するというところも重要になってきます。
ですが、実際はですね、このポートというのはサービスと紐づいていることが一般的となりますので、デフォルトでよく使うサービスに関しては
特定のポートからいじるのが難しいということもあります。
ですが、社内のですね、システムを作る際にはですね、例えばセキュリティ上の理由からこういったですね、よく使われるポートじゃなくて、
違うポートを使うといったこともありますと、こうすることによって、自動化された攻撃ポート80が空いてるとわかればそこを狙われるという
ことですので、そのポートを変えることによって、自動化された攻撃やポートスキャンによる発見を困難にできますと。
ポートスキャンは、これはですね、前のところで見てきました。
空いているポートを探す方法ですね。
また、SSHサーバーを運用する際は、デフォルトのポート番号である22番を使用するのが一般的ですが、セキュリティ上の理由からこれを別
のポートに変更することが推奨されます。
ということで、こういったですね。
適切なポートを選ぶこともセキュリティの向上につながっていくという形になります。